Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. Locura, locura.
Otra vez online, tío.
Otra vez online.
Pero el setup me gusta.
A ti yo el mío no estoy muy seguro si me
gusta, tío. Tengo como muchas cosas
alrededor, ¿sabes? En plan, estoy como
si estuviese en el trastero.
Como que has puesto a los patrocinadores
detrás, pero no sé si están puestos.
Aposta por el vídeo o simplemente tu
cuarto es así.
Eh, estaban así. Y es que mi cuarto de
Madrid es así, tío. El casquito, es lo
único que he puesto ahí un poco para
para decorar,
pero
hoy no hoy nos llamas desde Madrid, ¿eh?
Conexión Madrid Stelenbos. Tío,
Madrid Stelembos, misma zona horaria.
Fantástico. ¿Qué tal el viaje de vuelta
de Sudáfrica? Bueno, quitando que me
perdieron la bici, el resto guay, tío.
Atag siempre, chavales. Consejo del día
de hoy, si os tenéis que quedar con
algo, o sea, es clave y las compañías lo
saben y te lo agradecen.
Total, ¿sabes?
Es que porque te han dicho algo deltag o
qué?
Sí, me dijo la chica, "Es lo mejor que
se ha inventado después de la
electricidad."
Oh,
claro, tío, porque tú piensas
que igual puedes estar allí 30, 40, 50
minutos esperando una maleta, ¿sabes?
que nunca va a salir y con el airtag le
dije, o sea, directamente según salí
salió mi maleta normal, que eso me
sorprendió mucho, que ahí no tenía el
airtag porque bueno, me lié y lo llevaba
en mi mochila en lugar de la maleta y le
digo a la chica, "Oye, mira que es que
me pone que hace 10 minutos mi bici
estaba en Sudáfrica." Digo, "Y no sé,
eh, por lo que sea, creo que en 10
minutos no va a llegar."
El en tu mochila también es buena
[ __ ] ¿eh? Tú ahí todo loco mirando,
[ __ ] pero si pero si está aquí, si está
aquí, ¿dónde está dando vueltas? Lo
llevas detrás, literal, ¿no? Pero muy
bien, ¿eh? Y además ya lo habían
localizado la bici al día siguiente me
la llevaron y ya está. Te lo envían a
casa, de hecho, te la envían si quieres.
Lo que pasa es que yo la quería enviar,
como ya sabéis, lo que han seguido el
blog, pues la horquilla estaba un poco
petada, tal, o sea, la bici sufrió mucho
entre Andalucía y Cape y hablé con
Mondrager y os dije, "Oye, mejor que
llevárselo a cualquier tienda, os lo
mando a vosotros, me hacéis un full
service, ¿sabes? Y me la dejáis como
nueva para próximos objetivos." Sí.
Y me dijeron que para adante. Entonces
la caja ni la saqué. Saqué las cosas que
había metido
y directamente se va en una caja de
Orvea hacia Montrracker.
Buen palo. Bien, bien, bien hecho.
Sponsor correct. Pues e para que la
gente lo sepa, nosotros en nuestro caso,
a Sara y a mí nos retrasaron el vuelo
porque no por todo el tema de viajar por
Qatar y tal y era o gastarnos 3500 € en
vuelos de vuelta nuevos o eh con una
pequeña indemnización que nos daban y
demás buscarnos la vida para montarnos
el plan en en Stelenbos. Entonces, hemos
hecho un par de días en Capetown que ha
estado bien y ahora estamos de vuelta en
la Meca. Eh, una gran putada ir con esto
puesto en la mano porque veo todos los
trails. He ido a Jpot, chavales. He ido
al sitio donde Edu casi nos deja de este
mundo y ha estado guapísimo, tío. O sea,
nostalgia guapa viendo ahí el camino,
los trails, tal, que nos lo pasamos,
¿eh? Es que está increíble, tío. Nada,
nada. Está increíble eso, es otro rollo.
Esa zona. A mí me flipó, tío. Hoy que he
estado con Víctor Jurado, que es mi el
que ha sido mi otro partner durante
otros años en carreras por parejas,
eh, ya está calentándose para irse para
venir el año que viene le he dicho,
"Tío, te tienes que venir, hacemos plan,
lo que hablamos, en lugar igual de ir
con la familia, pues de juntarnos dos
seis colegas, tío, y ir para allá y es
otro rollo." Sap
es otro rollo, tío. Y haciendo la cape o
no haciendo la cape, es que me da igual.
O sea, la cape es la [ __ ] pero solo
venir aquí a montar por aquí en bici y
tal, el ambiente que hay, etcétera, es
la [ __ ] Eh, total, yo todo el mundo
me está preguntando qué estoy diciendo
eso de decir, tío, 100% tienes que
tienes que ir. Así que pero bueno. Y
pues nada, hablando de patrocinadores y
ser sponsor, correct, que no se nos
olvide el patrocinador del podcast de
hoy. Pam.
Y chavales, vuelvo con lo mismo y es que
digo lo que he dicho en los últimos
episodios,
pero hay que decirlo porque hay gente
nueva. Hay gente nueva y no lo conoce y
lo tiene que conocer. Siempre gente
nueva. Pues chavales, Igral,
link aquí abajo. ¿Qué es Igral? Vale,
para los que no lo sepáis y ya insisto,
te digo, como en otros episodios, me ha
escrito gente diciéndome, "Tú es que es
acojonante que compras, que iba a hacer
antes." Igualmente, ahora gracias al
podcast en el cual aportamos valor de
muchas maneras, pero esta es una de
ellas, pues os devolvemos literalmente
pasta. O sea, o sea, IGAL lo que hace es
cuando tú te quieres comprar algo, voy a
poner el ejemplo de Decathlon porque me
parece que para el contexto de este
podcast, ¿vale? Entonces, podéis comprar
productos de Climpic en Decathlon.
Tú te metes, cuando compras online, te
metes en su página web, compras, pagas,
pum, y ahí se acaba, ¿no? Con IGRAL no
es así. Con IGRAL, cuando tienes una
cuenta con ellos, tú te metes en tu
cuenta, te salen todas las marcas que
tienen, en este caso tienen Decathlon,
entre otras. Ahora entraremos en cuáles
de más. y tú haces clic en en Decathlon,
te lleva su página web, ves el producto
que quieres comprar, pero ya es la
página web de Decathlon. Es decir, es
como un link dentro de Igral que te abre
a Decathlon, bicheas los productos de
Decathlon, te lo compras, pum, y ahí se
acabó. Y tú dices, "Entonces, ¿cómo?
¿Dónde está mi pasta? ¿Cómo funciona
esto?" Pues te metes una vez más ese
mismo día o después, como sea. Yo, en mi
caso, por ejemplo, compro y luego ya
cuando llega el momento me meto en IGAL
y veo en plan cuántas pasas tengo
ahorradas, ¿sabes? Entonces te metes en
eso es ves en tu cuenta de es que es
medio adictivo, y ves ahí tu numerito de
pasta que te han dado. Que esta pasta,
diréis, ¿qué es esta pasta? Esta pasta
es cashback, que básicamente es un
porcentaje que se lleva Igral como
proveedor, en este caso de este servicio
que le pagan a ellos en este caso de
Catlón, ¿vale?
Sí,
vamos a decir que de Catlón. Entonces,
de esos 20 € que te gastas, Igal te da
un porcentaje. A veces es un tres, a
veces es un seis, van haciendo
promociones. Hay que estar atento porque
hay algunas muy bestias.
Y ese porcentaje que en otras ocasiones
se lo hubiese llevado, me invento, un
Visa, un Mastercard de empresas del
estilo, se lo lleva, sea se lo lleva
Igral y una parte te lo da a ti y una
parte, evidentemente, se lo quedan
ellos. Eh, y así es básicamente con
funciones, todo beneficio en este caso y
con nuestra prueba tenéis 10 € con
vuestra primera compra que hace dos
cosas, uno son 10 pavos gratis
simplemente por crearte la cuenta
y dos, IGRAL te pide que tengas como
mínimo 10 € en tu en tu cuenta
acumulados de ahorro para poder
sacarlos, pero con con nuestros 10 € de
bono, literalmente al hacer una compra
ya te los llevas. Que yo es lo que
también lo que comento siempre. Cuando
me lo dijo la gente de Gral, yo les
dije, "Dios,
pero si es que la gente se va a hacer la
cuenta y se va a llevar la pasta y ya
está." Digo, "Va a salir carísima esta
colaboración." Y me dijeron, "No, no,
Cristóbal, hacemos esto porque confiamos
tanto en nuestro servicio
que sabemos que la gente una vez lo
pruebe se va a quedar
100%."
Y dije, "Joder, pues es que me parece,
cuando me dijeron eso, dije, pues es que
creo que ese es el mejor pitch posible
para cualquier producto, servicio o lo
que sea."
Total.
Así que chavales, acordaros,
el patrocinador de este episodio es
Igral. Tenemos un link para tener esos
10 € y
y tienen mazo de marcas caña. Ha dicho
de Calón, pero creo que tenían Nike por
ahí, tienen Airbnb, etcétera, etcétera,
así que hay un montón. Airbnb, Airbnb es
que es conseguir pasta de vuelta para un
viaje de tagas, un fin de nosotros en la
Cape, si lo llegamos a saber en su día,
lo hubiésemos hecho así,
lo tendría lo que nos hubiese
flipas, ¿eh? Flipas.
Bueno,
pero bueno, chavales, link abajo. Igal,
muchas gracias por apoyar el episodio.
También, evidentemente, si apoyáis a
IGAL, usando el link nos apoyáis a
nosotros. Muchas gracias, chavales. Full
gas.
Vamos con el episodio.
Venga, vamos a darle caña, tío. Que por
cierto, eh, ha sido ha sido anuncio,
pero qué bien lo haces, tío. Te lo han
dicho mucho los comentarios. ¿Tú lo
sabías?
Que hago muy bien, que leo anuncios
bien,
que haces los anuncios muy bien, tío.
Los metes ahí bien, tal. Sí, en los
blogs, los que habéáis visto los blogs,
habéis visto a Nor VPN, habéis visto a
Sil
y la gente con el que le preguntaste a
la moto fue top.
Sí. Bueno, tío, al final lo guapo de los
sponsors que estamos trayendo es que son
productos y servicios que a nosotros nos
rentan
total.
Entonces, el otro día hablaba con uno y
me decía, "Oye, tío, vosotros qué
buscáis, tal." Digo, "A ver, buscamos
por un lado pasta, evidentemente, para
hacer todo lo que estamos haciendo y por
otro lado que lo que sea que estemos
promocionando sean cosas que que no que
no conocíamos y que nos molan o que
usábamos previamente."
Justo, justo, justo. Así que nada, la
gente hay que que sepa que no cogemos
cualquier cosa, que hay muchas que
decimos también que no, que al final son
cosas que que utilizamos o que podemos
utilizar.
Listo. Pues pues tío, tenemos hoyes.
Vamos con el primer tío.
Viene cargadito también.
Sí, sí, sí, sí. A ver, primer tema. No
sé si tú lo has visto, porque sé que te
lo he metido aquí últimamente yo, o sea,
a última hora. Sé que la gente que está
escuchando este podcast ya lo habrá
visto. Eh, Vuelta a Cataluña, etapa
tres, la etapa de ayer. E no sé si
llegaste a verla, no sé si viste a
Remco, viste su caída, ¿has vist? Lo vi,
lo vi entero, tío.
Fantástico. Pues, tío, quería comentarlo
porque porque lo habíamos dicho en en un
episodio previo, habamos tonteado,
hm,
[ __ ] está Remco mejor que nunca, eh,
puede ser que este sea el año de Remco,
etcétera, etcétera. Y en uno de esos
detalles dijimos, tío, ¿cómo podría
Remco en el Tour
sacar de punto a un Pogy o a un
Bingegard? Y creo que el otro día fue un
claro ejemplo de cómo podría ser la
situación. Para la gente que no lo haya
visto, la etapa se llevó a cabo no era
una etapa de montaña. Sí que tenía
evidentemente algo de su vida, pero no
era una tapa de montaña pura como era la
de hoy que al final han cancelado por no
sé qué movida y acabado siendo Yana.
Sí.
y se metió viento lateral, entonces
hicieron abanicos y en ese momento Remco
aprovechó para atacar
y ojo porque no soltó a Vingegard de
milagro, pero sí que generó un desgaste
que yo creo que en una prueba como el
Tour puede llegar a tener cierto impacto
y es que se le vio muy superior al resto
eh en digamos del de los que van a a por
la general. Se le vio superior superior
en el llano, ¿sabes? No sé si lo viste
tú y además Bingar se tuvo que dejar la
vida para poder pillarle. A ver, siendo
objetivo me parece, o sea, a pesar de
que como aficionado digo, "Ole, chapó
por el espectáculo, como corredor te
puedo decir, es absurdo lo que has
hecho."
O sea, hombre, tío, te has metido un
calentón
al al margen de que luego se di una
hostión, pero al margen es como te has
metido un calentón que flipas en el
llano para absolutamente nada porque
como mucho vas a ganar 10, 15, 20
segundos porque elip, o sea, atrás no
estaba desestructurado el grupo, ¿sabes?
Entonces es como, ¿qué necesidad? O sea,
tú, o sea, ¿cuántos vatios ha tenido que
mover el tío este para mantener al
pelotón a 15, 20 segundos? ¿Sabes para
qué? Porque ahora porque han cancelado
lo de Walter 2000, pero si no te vienes
a la, o sea, haces la siguiente etapa
con un calento en las patas que no veas.
Vindegar, entiendo totalmente que no de
ni un relevo. Dices, "Pero para qué,
para qué voy a dar un relevo para sacar
15 segundos." No sé, a mí me parece me
pareció un poco absurdo y y yo no sé si
es que ese día fue el típico que que te
ves con patas y dices, "Va, salto,
¿sabes?"
Sí, sí, sí, sí.
No sé.
A ver, sí estoy contigo, pero a la vez
digo, ¿qué otra alternativa tiene?
O sea, si no hace eso en un puerto de
montaña, no va a soltar a no va a soltar
a Bingegar.
Ya, eso también. Pero sí, o sea, lo cosa
lo que él dice es, yo me pego el
calentón en llano, pero el calentón que
se está pegando Bingard para pillarme la
rueda es igual o mayor, ¿no? Eso es
seguro. O sea, en ese sentido está
Entonces dice, pues todos todo calentón,
todo es calentón. Sí. A ver, que no
tiene otro sitio donde hacerlo, ¿sabes?
Es que es Pero yo hubiese probado y si
no me voy, pues igual paro, ¿sabes? O yo
que sé.
No sé. Me parece un poco
si todo sigue igual, él habrá hecho sus
números. Dice, "A ver, si Pogy llega en
la misma forma que el año pasado, solo
en los puertos, no voy a ser capaz de
sacarle espacio." Dice, "Lo único que me
queda es intentar reventarle de camino."
CL que ojalá, eh, que ojalá.
Es la única manera de cambiar es la
única manera de cambiar un poco la
carrera versus lo que va a ser. Si no,
si no, yo veo muy complicado que en los
puertos este tío sea capaz de soltarlo,
¿sabes? O sea, que, o sea, sí, sí, si
esa parte la la entiendo totalmente,
pero que creo que a nivel fisiológico es
un calentón que no sé si tiene mucho
sentido, ¿sabes? Es lo que creo
ya.
Y que luego contra, o sea,
mi pregunta es para ti
un po
es verdad que es un calentón, pero es un
calentón para él y para los demás.
Sí, [ __ ] pero el que va rueda va
bastante menos vatios, ¿eh? [ __ ] es
que no es lo mismo.
Pero con viento lateral tan bestia,
no, no, no. El de atrás va seguro a 30,
40 W menos, que siguen siendo muchos
vatios, pero no no vas al límite al que
tiene que ir el de delante, ¿no? O sea,
para mí no tiene mucho sentido, a no ser
que realmente fuese una etapa que dices,
"Me puedo ir con dos o tres, corto el
grupo, se lía la de Dios, que lo puedo
entender, pero para intentar irme solo o
con un bindegar que no va a ayudarme sin
más." Pero bueno, echapó. Luego el
problema es que luego no sabe montar en
bici, pero eso ya es otra cosa.
Eso ya es otra cosa. Es como además se
le ve muy suelto cuando cuando, o sea,
yo yo una cosa que antes de caerse ya se
veían imágenes a 60 por hora en llano
soltando la mano, quejándose, haciendo
no sé qué y digo, pero pero loco, o sea,
vas, o sea, no sé, yo creo que no no sé,
no sé, tío. Me a ver, habrá sido mala
suerte lo de la caída. La gente está
diciendo, "Joder, Remco, ya está,
quejica otra vez." A ver, no, yo
entiendo que abri un bache fue mala
suerte, ¿sabes? No creo que Renko sea
sea cojo montando en bici, ¿sabes? Es
simplemente que pues le pilló un bache y
se fue al palco. Ya está,
ya está. O sea, que yo tampoco creo que
fue mucho más. Luego analizaron el
batche, la gente fue allí a ver dónde se
podía haber caído y y la es que no había
nada, no había prácticamente nada,
pero bueno, el calento, se lo dio el
tío,
se lo dio. Pues pues yo hablando de
hablando del tour, eh, o sea, yo es lo
que espero ver en el tour, ¿sabes? Yo lo
que creo que va a pasar este año, creo
que vamos a ver un tour distinto en
cuanto a ataques. Yo creo que ya ha
llegado un punto que la gente sabe que a
Pogy no le pueden ganar. Entonces, hay
que pensar en otras maneras, en un
Banert escapado, eh, que luego pueda en
cierto momento ayudar a Bingegar si
ataca en algún sitio con campenarts full
gas. O sea, yo soy el Bisma y estoy
pensando ya como en estrategias
alternativas porque sé que siguiendo la
tradicional es muy [ __ ] eh ganar la
Pogy, entiendo yo. A ver, yo espero que
veamos cosas así en plan unos unos unas
opciones
totalmente diferentes, ¿sabes? Equipos
haciendo cosas totalmente diferentes,
porque si haces lo de siempre no van a
hacer nada, básicamente.
Total. Luego hay otro detalle que es
importante comentar y que va a tu favor
hacia la irrelevancia de este ataque de
Remco y como esto no puede ser factible
en el Tour. Y es que en la propia
retransmisión, Javier, no sé, es que no
sé quién lo dijo, pero alguien dijo, e
esto solo se puede hacer aquí porque en
esta carrera los grandes rodadores están
en las clásicas.
Buen detalle, eh, ese también
los equipos, claro, es un buen detalle.
Los equipos no tienen a los grandes
rodadores. Claro, uno ae con un Nils
Polit,
claro, irte de no es tan fácil, ¿sabes?
Como como en esta carrera donde quizás
no los tienen,
¿no? No, 100% es que al final tienes
esos capos detrás y no haces eso,
¿sabes? Se te ponen a tirar cuatro toros
de estos que están en las clásicas
y ponte tú, o sea, ya no ya no aguantas
los 20 segundos, ya te lo digo yo. Pero
también te digo, tampoco se hubiese ido
solo, ¿sabes? que ya,
claro, también es verdad que ya hubiese
también tendría él más compis,
¿eh? Todo hubiese sido de otra manera.
Ya te ahí es ahí sí que le veo sentido
ahí ya pum, te metes cinco, o seis
rodadores ahí, gallos, que eso hemos
visto algún año en el tour, tal, y dice,
"Hostia, cuidado que saco 30 segunditos,
que en el tour ya sí que son 30
segunditos, son 30 segunditos y me he
ido con los cuatro capos ahí a tope."
Eso sí, sí, lo podemos ver.
Total,
qué guapo, tío, qué guapo. Pues creo que
es un buen momento para dejar caer una
pullita de lo que estamos pensando para
hacer para el tour, ¿eh? para que la
gente de comentarios, ¿te parece?
Venga, a ver qué les parece. Pu, está
muy guapo, ¿eh?
Sí, o sea, vale. Básicamente, chavales,
eh, hay una cosa que hace Lance
Armstrong en Estados Unidos que lo hace
Lance con con George Hincapy e a veces
ha estado también el inglés este, [ __ ]
ahora no me sale su nombre, e Brunel,
que también está con Ventum,
Wiggins.
Wigins también está ahí. Básicamente lo
que es es se encierran en una casa
durante el mes de julio y esto es
evidentemente lo que estamos pensando
hacer nosotros y durante ese mes de
julio por las mañanas entrenan eh
gimnasio, bici, etcétera, y luego por
las tardes ven la etapa o el final de la
etapa, lo más relevante de la etapa y
hacen un vídeo nada más terminar la
etapa donde dan como un poco comentan lo
que les ha parecido la etapa, las cosas
que han pasado, lo que creen que va a
pasar al día siguiente y cómo se va
evolucionando el tour. Entonces, Edu y
yo queremos hacer el mismo formato y
añadirle, intentar añadirle rotación de
invitados. ¿Qué queremos decir con esto?
Pues vamos a elegir una ubicación donde
alquilemos una casa o ya veremos cómo lo
vamos a hacer. Estaremos todo el mes de
julio y vamos a intentar que gente top
del mundillo del ciclismo que que
pensamos que pueda ser interesante venga
con nosotros a montar en bici dos tres
días y a comentar las etapas después.
Eh, a ver qué os parece. Y es que a mí
no me puede apetecer más. No, no, a mí
me parece muy guapo. Eh, está viendo
calendario, solamente hay una prueba que
me pilla en medio, que es la Musara, eh,
24 horas de Madrid, pero bueno, que no
pasaría nada si no si no la puedo hacer
y pero pero es que estaría muy guapo,
tío. Y lo que dijimos ya, no solo
invitados más o menos relevantes, que
igual pues eso, le dices a un purito que
venga y dice, "Oye, pues no voy a ir,
¿no?" Pero pero incluso colegas
nuestros, ¿sabes? Que que no son
conocidos igual a nivel público, es
decir, que muchos de los que nos estáis
escuchando no sabéis quiénes son. Pero
que son peñas, que son frikis como
nosotros, que mola el ciclismo, tío. Y
yo había pensado eso, pues incluso en
directo, ¿sabes? Hacer el directo de los
últimos 10 km o 15 de la etapa
comentándolo y luego hacer 20 minutillos
más análisis, tipo la montonera
Eurosport, pero a nuestro rollo, ¿sabes?
A nuestro rollo. Sí, sí, sí. Nada, que
nos diga la gente a ver qué le parece.
Eh, serían, evidentemente, un vídeo al
día durante cada una de las etapas,
mezclándolo un poco con con coñas
nuestras de también estar preparando la
Swiss Epic, que es al final de que es en
agosto, o sea, que en fin, se podía
hacer algo bastante guapo ahí. Así que
dejamos caer por aquí la idea y nos
dejéis eh lo que lo que os parece.
De hecho, yo creo que relacionado con
esto que lo había te lo había puesto yo
aquí por seguir un poco guion, eh, que
lo habíamos dejado un poco de lado, era
parte de aprovech dejadnos los
comentarios si os gusta. Y es que hace
los que nos acéis acaballéis de empezar
pues igual no visteis, pero hicimos
alguna sección de vez en cuando de el
comentario más votado, ¿vale? Sí.
Entonces, e es verdad que a veces no lo
hacíamos porque el comentario más
votado, pues votabais alguno que, [ __ ]
es que cabía cada comentario que no eran
preguntas ni nada, pero podéis dejar
vuestras preguntas abajo y que la gente
las vote para poder ir respondiéndolo o
meterlo dentro de, bueno, haceros
partícipes también un poco del podcast.
Y en este caso
vamos a hacerlo muy por encima, pero eh
hay un comentario que aunque no haya
sido el más votado me ha gustado y lo
voy a meter, lo voy a leer para que la
gente lo vea. ¿Vale? Entonces es hay un
cho que nos dice que llevaba tiempo
queriendo iniciarme en el ciclismo,
entonces llegó esta serie y me terminé
de convencer. Sois pura magia, sin tener
ni idea de ciclismo, habéis conseguido
que me entre el gusanillo por este
deporte. Sería muy útil en mi caso, si
pudierais hacer algún contenido sobre eh
lo que es la equipación básica, aparte
de la bici o tips para principiantes,
¿vale? Entonces es que he visto en
comentarios que hay mucha gente
neociclista en plan que nos está
empezando a seguir, que le está molando,
que están diciendo, "Tío, pues estoy
empezando a montar en bici porque os veo
y y me motiváis." y dicho, "Hostia, pues
pues yo sé que muchos que nos veis ya
tenéis experiencia más que eso. Ahora
sabéis lo que tenéis que llevar, pero
seguro que hay muchos otros que que oye,
yo que sé, unas pequeñas pautas, ¿no?,
de que hay que llevar cuando empiezas,
[ __ ] O sea, lo que pasa que es es como
buah, ¿cómo empezamos a dar a a dar
consejos en esto? O sea, hay tanto hay
tanto e no sé con qué quieres empezar.
Yo diría tres o cuatro cosas en este
episodio y luego ya vemos si para otros
y profundizamos un poco más, ¿vale? Pero
yo que sé, si tú ahora mismo,
¿okay?
No tienes ni idea de ciclismo, ¿vale? O
sea, acabas, te acabas de comprar la
bici, tío. ¿Qué es lo siguiente? Que
dices,
"Oye, cuatro cosas que me tengo que
comprar porque sé que las necesito, las
voy a necesitar."
Eh, vice. Claro, o sea, uf,
vamos a poner vice carretera. Yo vale,
vice cararretera, eh, o sea, yo creo que
una cosa que cambia mucho tu experiencia
en bicicleta, y esto lo digo en plan con
full sinceridad, más si estás empezando
un buen ciclo computador.
[ __ ] vale,
yo creo que un Sí, no te la voyas venir,
creo que un buen ciclo, no te estoy
diciendo que te gastes 1000 pavos en
algo que tenga GPS y mapas. ¿Por qué?
Porque muchos de los que estáis
empezando en bici no tenéis grupos con
los que salir. No siempre es fácil
cuadrar. Además, estás empezando, no
puedes seguir el ritmo de un grupo, no
sabes ir en pelotón, etcétera. Y es muy
cómodo, aparte de ser extremadamente
divertido cuando estás empezando, ser
capaz de descargarte una ruta que ves en
Strava o en Wikilock o donde sea que te
la descargues, meterte en el mapa y
seguirla a tu bola y aprendes a base de
perderte, equivocarte, hacer rutas
nuevas. Tienes como un mundo que acabas
de describir y lo tienes todo en tu
ciclo computador. Si no, la gente lo
acaba mirando en Google Maps. Es muy es
muy de estar empezando de mirarlo en
Google Maps que es un [ __ ] O sea,
creo que la experiencia ciclista se
eleva muchísimo cuando estás empezando
con un buen ciclocomputador. Vale, buen
consejo. Me gusta. Además, además
engancharte un poquito ahí con Straba,
tal, no sé qué tiene su gracia
su gracia
tus datos. ¿Sabes eso que empiezas? Y el
primer día yo me acuerdo cuando compré
hice carretera, tío, que hice 20 km y
dije, "Pero acabo de viajar 20 km y el
día siguiente 25 y luego 30 y tengo un
recuerdo marcado de cuando empecé 60 k
55 km una ruta en el País Vasco con dos
puertos y sentí que me había ido a a Los
Alpes,
o sea, me pareció la de Dios."
Vale, vale, bueno, buen es yo pondría
como otro consejo un buen culote, tío. O
sea, parece una tontería, pero al final
puedes escatimar en en todo el resto. Es
decir, un mayot, aunque sea un mayot
malo, pues no como si quieres ir en
camiseta, quiero decir, o sea, no es
parte de una supercomodidad, pero ir
incómodo en la bici según empiezas es
una putada, ¿sabes? Y entonces te va a
hacer te va a hacer que no quieras salir
la segunda vez o que no quieras salir la
tercera. Entonces, tío, gástate un pelín
más. gasta 20 30 € más de lo que tenías
pensado. Un culote que te vaya bien,
tío, que te vaya fino y yo creo que se
te va a ayudar mucho.
Sí, yo creo que otro consejo que le doy
a bastante peña, eh, que se llama un
poquito más de material de bici como
tal, cubiertas los lo más ancho que
puedas meter, vete a tu tienda de
confianza
y les dices, "Ponerme
tubles
y las cubiertas más anchas que pueda
llevar mi bici, porque de verdad pienso
que es algo que mejora tu experiencia en
bicicleta. reduces un montón la cantidad
de pinchazos que cuando empiezas a
montar en bici tener un mira cuando la
gente me dice, "No, yo prefiero ir con
TPU." Vale, si eres un ciclista con
experiencia, sabes cambiar una cámara
fácil, tal, okay, lo entiendo. Vas a
pinchar, pero cambia rápido, no es
demasiado drama. Pero para un ciclista
que está empezando, cambiar una cámara
en el lado de una carretera con frío,
con calor o lo que sea, es un [ __ ] drama
que empeora tu experiencia a full. Sí.
Oa que yo te diría 100% mete la cubierta
más ancha que puedas, vas a ir más
cómodo y que y que te la dubelicen y no
vas a saber lo que es, pero cuando te
enteres nos lo agradecerás, yo creo.
Vale. Sí, me gusta. Yo creo que con esos
tres tips así para empezar suficiente.
Yo ya creo que ya lleva mucho.
Luego ya obviamente hay muchas cosas
super básicas que lleva herramientas eh
que cul, o sea, me refiero casco, gafas,
etcétera, pero bueno, lo básico.
Sí, yo creo que [ __ ] en el siguiente
episodio lo que queremos hacer es en
plan las cosas que no deberías
comprarte.
Creo que ahí hay casi más que rascar
porque ahí hay mucha gente que comete
muchos errores y yo he pasado por todos
esos de comprarme cosas que luego he
dicho, "Hostia, mirando atrás, qué
error, que no sé qué, ¿sabes? Como hay
ahí hay hay un mundo también guapo de
cosas que que la industria por marketing
te cuela y dices, mierda." Luego te das
cuenta que quizás no hacía falta,
¿sabes?
Lo dejamos para lo dejamos para el
siguiente que me parece bastante guapo.
Vale.
Total, total.
Pues yo creo que hilando un poco con lo
que has dicho de mete la cubierta más
ancha que puedas.
Ojo, sí,
porque otra marca se suma al eh a la
moda o bueno, si es moda, ciencia, no
sabemos, de las cubiertas anchas, tío.
Continental, su GP 5000 de 35 mm.
Sí, señor.
Agüita.
O sea, yo creo que es una de las cosas
que más me gusta que esté pasando esto
tanto en carretera como en Gravel,
porque
tengo muchos haters que estarán
diciendo, "Mierda, si Cristóbal lo dijo
hace 7 meses." Sí. Oh,
creo que dentro de x tiempo,
no sé cuánto, dentro de poco, el
estándar en carretera va a ser 32
mínimo, si no lo es ya
para absolutamente el 90% de los
ciclistas, creo que eso 32, 35 son
neumáticos que se está demostrando que
acompañados acompañados de la llanta
correcta, con el ancho interno correcto
y demás son más rápidos que neumáticos
más estrechos y eso es otra cosa que
mejora, evidentemente, la experiencia ya
de todo el mundo. O sea, y ya lo hemos
hablado muchas veces, o sea,
literalmente te voy a tirar unas
Farsports a la cara, Edu para que le
pongas unas cubiertas anchas
y y lo pruebes porque porque tú todavía
no has no has probado ese mundo de ir
con 32 y realmente creo que mejora la
experiencia y estas marcas están
apostando por eso y creo que es una de
las cosas que la industria apuesta por
ello y es para el, o sea, de verdad
pienso que que va a aportar valor a la
experiencia de de montar en bicicleta
para todo el mundo.
Vale, vale, me gusta. Tengo ganas de ver
si si en Rubé Vanerpool, que entiendo
que sí, corre con las Pirelli nuevas
también de 35.
He visto también he visto que por ahí
relacionado con lo de Vanerpool que
había una caniona esta que estaba medio
sacando, no sé si es que era una una
especie de endurance, pero que la iba a
llevar él o algo así con más paso de
rueda. Eh, hay alguna cosa por ahí,
algunas noticias. No me he podido parar
bien a porque no he encontrado
información
muy veraz, entonces tampoco la he metido
aquí, pero bueno, supongo que va también
por ahí. No sé si 35 va a ser mucho para
meterlo. Ah, no sé. Ojalá, ya lo
veremos. Tengo ganas de verlo. Yo yo
creo que yo creo que al final lo que
vamos a ver es mucha en Rubé, ya
veremos, pero lo que vamos a ver es en
mi opinión bastante combinación de
neumático 32 probablemente 32 30 más 32
que 30 adelante y atrás lo que le entra
las bicis
e porque evidentemente como ya se ha
visto que el flujo de aire atrás es
menor que adelante
mm yo creo que la aerodinámica no peca
tanto y si puedes ir un puntito más
blando, tío, a la larga para cómo tienen
que acabar estos chavales con la espalda
en en esos en esos adokines, yo creo que
lo lo van a agradecer. Sí, sí, sí. No,
yo creo que sí que que va a ser un poco
y con lo de las farspot, tío, pues
tenemos que ver ahí, ¿eh? Porque yo me
tengo que hacer con bic de carretera
todavía que no tengo. Tenemos que
tenemos que gestionarla y hacer una
cosita chula entre los dos que yo va a
estar guapo.
Con objetivo QH, tío.
Qche como si fuese la Rubé.
Objetivo QH.
Objetivo Qche,
¿sí o qué?
Full gas. Me gusta, me gusta cómo suena
eso.
Oh my god.
Ese grave escaparate.
Me gusta, me gusta, me gusta.
Sí,
sí. Yo creo que una una, o sea, un
ejemplo claro de que la conversación en
relación al ancho de la cubierta está
pasando y que la gente lo tiene allá. El
otro día un colega nuestro, Santi Rivas,
estaba mirando qué cuadro, qué cuadro
pillarse. Él sabe que yo estoy hablando
con Tabelo para ver si les empezamos a
mover por aquí, tal, etcétera. Y
estábamos viendo, a él le dejaban como
bastante bien una BMC, eh, la nueva, la
la que es un avión, la que está
guapísima, la la aero, la verdad es que
no me acuerdo cómo se llame. ¿Será, no?
Ah, vale, pues la time machine y y
claro, o sea, esa bici está muy guapa,
pero BMC cometió un error tremendo que
era que la rueda de atrás no entraba, o
sea, más de 30 va muy pelado. Y yo hoy
en día, para un tío que se está
comprando una bici nueva,
que la bici no tenga que pasaba con la
Felt, que por cierto, buena cañita le
está metiendo la Felt en los reviews que
han hecho y demás, eh.
Eh, a la FEL también iba limitada de
paso de rueda y creo que eso es como
algo que ahora la gente está empezando a
tener en cuenta en una bici nueva que se
está comprando de carretera. Dicen,
"Oye, la moda va por ahí a ver si dentro
de un año o dos me voy a quedar atrás."
Ya no no entiendo, no lo entiendo. O
sea, yo de hecho mi un poco lo que yo
quiero montarme, que lo he comentado cre
algún otro episodio que es monoplato con
13 con el exploro detrás también en mi
cabeza es un poco de decir, tío, o sea,
las 13 velocidades a la carretera van a
llegar en en breve, o sea, dentro de muy
poco. Entonces digo, [ __ ] me voy a
montar un grupo de 12 velocidades RAM
para que salgan el 13 en menos de un
año, ¿sabes? Entonces digo, pues para
eso ya me monto monoplato con exploro y
ya veremos, ¿sabes?
No sé, sí, sí, sí. Al final es
adelantarse un poco a las cosas que que
pensamos que pueden pasar para un poco
prevenir quedarte quedarte atrás, que es
lo mismo que está pasando en Gravel, es
la misma conversación de
yo ya tengo mucha gente que me dice,
"¿Qué dice me compro el Gravel?" Y al
final yo lo que lo que contesto siempre
es en plan, claro, no hay tantas
opciones que el paso de rueda sea 50 mm
como mínimo, o sea, en plan que tengan
al menos para 50, ¿sabes? Cuando pones
ese filtro, de repente el 80% de las
opciones del mercado desaparecen porque
es que no entra la grave,
digo, pero no me entra en la cabeza como
Claro,
la grave el racin se te van al palco
casi todas.
Total, de hecho hoy aquí en Stelen
Bosch, no voy a decir nombres porque
creo que está feo,
me he tomado un café con un pro capo que
tú sabes con una marca, tío,
sudapollas. Me he tomado un café con
Lucas Baum, que es del equipo de del
equipo de Orbea Speed Factory, capo
máximo,
eh.
Y me da una rabia, tío, no poder ir con
Rutaso de Mountain Bike y tal. Hubiese
sido la cosa más loca para el canal,
pero bueno. E y él me ha dicho, tío,
hablando de lo mismo, la misma
conversación que estamos teniendo aquí
sobre el tema de H, me dice, "Hostia, la
Orbea Race,
la Terra Race, sí,
es una es es casi una bici que que es
casi endurance, ¿sabes? O sea, no tiene
suficiente paso de rueda para las
carreras de gravel que yo quiero hacer."
Entonces él mismo va con la Terra, que
es como la adventure y más racing que
ese pavo, no hay,
¿sabes? No hay. Y entonces él dice,
"Tío, es que al final el paso de rueda
hace tanto." Y además lo estamos viendo
ahora con las mountain bikes de 32,
que las mountain bik de 32 al final es
aumentar el diámetro de la rueda. El
ancho en estos casos por ahora se está
manteniendo igual, pero con lo que se
consigue con un neumático de 2, entre
otras cosas a la hora de rodar es que
también aumentas el diámetro de la
rueda.
Correcto.
Sí, sí, sí. Total.
Y al final y y y al final pensándolo en
carretera con una de 35 también.
Sí, sí. en menor manera, pero también
acabas aumentando el diámetro de la
rueda,
que es que es una de las cosas que a
veces no se tiene en cuenta cuando se
hacen todo este tipo de mediciones, o
sea, se mide CRR, se mide aerodinámica,
pero bueno, hay que tener en cuenta que
también cuando eso lo pones a rodar,
cuidado que cada vuelta da más distancia
que una vuelta de una bicicleta más
pequeña.
Claro. Entonces, una vez lanzada la
bici, pues ojo, ¿sabes? Y por ejemplo en
en los adokines de Rubé, una rueda de 28
versus una rueda de 35 es que si las
lanzas con la misma inercia, aunque sea
la misma presión, que no sería la misma
presión,
porque la de más volumen evidentemente
iría más baja. Si tú las lanzas en un
hipotético caso que se manteniesen
rectas con la misma inercia,
eh, bajando el mítico Carrefur del
Hambre,
eh, la 35 va a llegar más lejos, ¿sabes?
La fricción que está sintiendo rodando
llega más lejos. Entonces es como un
poco el mismo concepto que para esta
gente que va midiendo el milímetro pues
hombre es importante, ¿no? Mola que te
lo diga un tío, ¿sabes? Como Lucas Baun
que al final dices, "Tío, este es capo,
¿sabes? En plan,
no es cualquiera,
¿no? No, total. y y y al final respalda
lo que lo que llevábamos diciendo
nosotros bastante tiempo y que es
bastante obvio, ¿no? Pero que sí que
parece que las marcas como que están
cambiando en un poco, están tardando un
poco en hacer ese como cambio de chip,
pues como Orbea mismo que yo entiendo
que tienen programaciones que esta bici
la diseñaron hace 3 años, ¿sabes? Y que
entiendo que tienen su tal y su
fabricación y su movida, pero claro,
para el consumidor final al final
pues hay que fijarse en esos detalles y
y ya está. Yo me acuerdo eh hablando con
Tabelo hace 8 meses, cuando me hablaban
de la nueva bici y tal, me dijeron,
"Tea, estamos trabajando una bici de
gravel, que por cierto no ha salido
todavía, pero está increíble. Está
trabajando una bici de gravel, no sé
qué." Y yo les dije, o sea, no me digas
nada. Le primera pregunta, la primera
pregunta es, me dijeron aero, dijo, "Tú,
me da igual, tire clearance." Y me
dijeron, "De 55 para adelante, arriba,
adelante y atrás 50 55." Dije, "Ya está
bien,
bien, ya está."
Es un producto que se puede vender.
Cualquier cosa creo que se queda corta.
[ __ ] no está Lucas B, por cierto,
bastante criticado durante la Cap Epic,
¿eh? Le han metido mucha cera.
Sí, sí, sí, sí. La verdad es que para el
que no lo sepa, bueno, obviamente la
Cape Epic es una pareja es una carrera
de dos de dos personas y en este caso eh
Lucas iba mucho más fuerte que su
compañero, ¿no? Y y es complicada su
situación porque son buenos amigos, eh
comparten proyecto, eh a la vez son eh
hermanos de negocio, digamos, o sea,
compañeros de business y claro, hm en
fin, es es complicado. No voy a decir
nombres de quién me ha dicho qué, pero
hablando mucho con pros, pues había
mucha gente que estaba a favor de Lucas,
eh, sorprendentemente, ¿no? Quizás
porque Lucas, digamos que se iba para
adante con los buenos y luego esperaba a
su colega un poco más tarde, lo que sea,
y había gente que estaba a favor de
George, en concreto en el podcast que tú
mencionas,
eh, Pau Zamora critica que Lucas Baum,
claro, que no puede estar haciendo eso
adelante de la carrera. En cierta parte
lo entiendo
porque como compañero de tu compañero no
puedes estar
un kilómetro más adelante de la carrera,
eh, porque te apetece y porque tienes
patas, te debes de quedar con tu compi,
pero a la vez, si eres un profesional
que vive de esto, que tiene que
demostrar su rendimiento en la carrera
más importante del año,
buf, es, no sé, es es complicado,
¿sabes? Yo pienso en la Fórmula 1 y en
la Fórmula 1
son compañeros, pero todos quieren ganar
o todos quieren demostrar que son el
mejor piloto porque dentro de un año
tienen que renovar contratos y y el que
renueva al final es el que más carreras
ha ganado. Ya. A ver, sí, pero no tiene
nada que ver en la Fórmula 1 tienen que
llegar juntos. Aquí yo creo que han
estado cerca de las de la de la
calificación por lo que nos contaron
ellos mismos
que que no sabí.
Pero tú que harías en la situación, tú
qué harías en su situación. Sí, por
ejemplo, tú imagínate que tú y yo, pero
si eres un profesional que vives de
esto, tío,
pero tú tienes que ser consciente.
Es que tienes un hijo, ¿eh? No, no, pero
es que tienes un hijo, Edu. Tienes
tienes un hijo
y y a lo mejor el año que viene Orbea no
te renueva.
Ya, pero hay más carreras para
demostrar. Quiero decir, si vas a una
carrera por parejas tienes que te No, es
que si vas a una carrera por parejas
tienes que ser consciente con quién vas,
tío. Y si eres y si encima son tantas no
hay tantas carreras.
Y si encima sois colegas, tú tienes que
saber que que George va más tranquilo,
tío. O sea, que o sea, va más tranquilo,
que llega bajo de forma. Y si no haberlo
pensado tres meses antes, ahora ya te
has te has comprometido a ir con esa
persona que está en la forma en la que
está, pues es que tienes que terminar, o
sea, es que no tiene mucho sentido si yo
tiro para adelante y te abandono. O sea,
de hecho, yo como director de equipo o
como marca lo veo eso y digo, [ __ ]
yo, por ejemplo, soy Pau Zamora, que
hablábamos de ello, que Pau, por
ejemplo, hace mucho hincapié. El podcast
que yo grabado con él todavía no lo he
subido porque tengo que arreglar una
cosa del audio, pero hace mucho hincapié
en el buen rollo, en la confianza entre
entre los propios deportistas y él y
tal. Claro, tío, yo soy Paora y digo,
"Pero cómo voy a fichar a este si a la
mínima que su compañero tenga un día
malo más que apoyarle se me pira,
¿sabes?
[ __ ] a mí me da una imagen fea que
luego tendrá sus motivos y entiendo
también la parte que tú estás diciendo
de rendimiento, tal, pero no sé, tío,
hay más carreras, ¿vale? O sea, luego si
quieres vete.
Pero pero lo digo porque lo digo porque
ese comentario de más carreras, yo creo
para esta gente del mountain bike esta
es la carrera, este es el sitio.
No, pues gana el mundial. Gana el
mundial, demuéstralo ahí.
Ya
sabes, gana el mundial y gana las copas,
las copas del mundo de mountain bike
maratón.
Gánate todas.
Ya,
claro, tío.
Pero eso no tiene el mismo impacto que
la Cape.
[ __ ] el campeón del mundo. Sí, las
copas del mundo te lo compro. Igual no
tiene el mismo impacto, pero es que solo
no vas a tener ningún impacto en la
cape. Quiero decir, yo me voy solo,
abandono a mi compañero y y
quedas mal
y y quedas mal y encima impacto cero.
¿Sabes que no no eso está feo? Está feo.
Lo que criticaba Pao, además es que
molesta, molesta en una carrera de
estas, o sea, molesta la dinámica de la
carrera que hay adante.
Le afecta al final si se pone a tirar y
suelta al resto de tíos, dices, "Me cago
en tod que para este paquete para qué se
pone a tirar y y suelta a todos menos a
los favoritos." Tú
ya. Ya, ya, ya, ya. La verdad es que sí,
la verdad que sí. Sí, visto así. Yo es
que intento entender ambas partes,
bueno,
pero sé, no entiendo lo que tú dices
100% y de hecho me da me da cierta pena
al compañero, ¿sabes? Sufriendo, pero a
la vez digo, tío, si eres un
profesional, tu compromiso es llegar en
tu mejor estado de forma y no llegas,
pues entiendo que no sé, es complicado
de gestionar.
No sé, eh,
lo digáis abajo en comentarios, eh, si
os estáis enterando de lo que estamos
hablando, lo podéis dejar, eh, lo que
opináis.
Bueno, sí, sí, y a ver si le puedo
conocer yo más a Lucas, tío, ahí en
Andorra. Ya veremos.
Seguro que sí. Eh, siguiente tema del
día, tío.
¡Uf! que me ha parecido muy guapo el que
tú has puesto el link y yo le he dado un
poquito más de contexto. Sí,
que es
interesante hablar sobre qué creemos que
ahora estamos en primavera, es momento
de que las marcas empiecen ya a
contarnos las movidas que van a hacer
para verano. Yo, más allá de mayots
bonitos con círculos y [ __ ] raras, lo
que quiero ver es tecnología que se va a
ver en el tour en esa etapa de 38 gr. Y
ahí hay como marcas haciendo cosas. Yo
creo que el futuro del textil a nivel
ciclismo es un es eso, es cómo
refrigeramos el cuerpo para que pueda
rendir más, ¿no? E y ahí has puesto tú
una cosa que es un nuevo chaleco que ha
sacado Gobik, ¿no?
Me ha salido, o sea, esto 100% no es
publicidad, o sea, me ha salido de coña
buscando noticias y de repente me sale
Gomic lanza un chaleco refrigerante que
yo no tenía ni idea y me ha parecido
como muy guapo. He dicho, "Bueno, lo voy
a meter."
Mentira, es publicidad seguro. No, no,
no. A ellos al menos no me habían
publicidad. Esto esto te lo han mandado
los capos fijo.
Ojalá, tío.
No,
Covic, mandarme uno. Bueno, es que en
realidad no no me lo mandéis porque no
lo voy a usar ahora. Ahora os cantaré en
qué momento se puede usar.
Total, pues dispara, tío. Lo que yo
estoy viendo aquí es para lo que para
los que estáis escuchando
es un chaleco que tiene como
compartimentos para meter como míticos
geles congelantes, ¿no?
Justo eso es eso es básicamente lo que
tiene. O sea,
y el uso el el el uso de esto,
o sea, a ver, para que la gente sea a
nivel más fisiológico, ¿vale? Uno de los
limitantes que tenemos, o sea, nuestro
cuerpo es como un ordenador o como un
móvil, ¿vale? Seguro que alguna vez
habéis puesto el móvil donde el GPS, el
coche le estaba pegando el sol y os
pone, "Está a muy alta temperatura y
deja de funcionar." Vale, esto es un
clásico y en ordenadores pasa lo mismo,
¿no? De hecho, todo un ordenador grande
lo que más busca son esos sistemas de
refrigeración líquida todo eso para que
el ordenador funcione bien. Pues el
cuerpo es más o menos parecido. Es
decir, cuando se sobrecalienta a saco
funciona peor, ¿vale? funciona peor con
condiciones de mucha temperatura,
funcionamos peor, baja el rendimiento.
De hecho, el otro día en la crono
tuvimos muchísimo calor y cosas de estas
podrían habernos ayudado especialmente
antes de salir, ¿vale? Porque al final
heavy lo de la crono y el calor. Claro,
o sea, para gente, se lo digo yo en
idioma eh normal,
el pulso altísimo y los vatios más bajos
de lo que estás acostumbrado,
básicamente.
O sea, puedes perder un 10, un 15% si no
estás por mucha adaptación que hiciese
al final Cristóbal al calor o que
estuviésemos los días de antes presos a
la aclimatación. Eh, aún así, o sea, hay
que entender una cosa, no es que haya no
es que tú vayas mejor con calor, ¿vale?
Hay gente que dice, "No, yo voy mejor
con calor." A nivel fisiológico. No es
que vayas mejor con calor, es que vas te
afecta menos que al resto, pero
afectarte te afecta. Es decir, si tú
montas a 40 gr, vas a bajar el
rendimiento, seas en general, seas quien
seas,
¿vale? Esto funciona un poco así.
Entonces, eh, pues eso, al final la idea
es que esto lo hicieron. Esto me gusta
muchísimo, tío. Es que hay un artículo
brutal de el récord de la hora, ¿vale?
El récord de la hora que hizo Dan Bigam
antes de que lo batiese Filipo Gana. El
pavo come hielo antes de salir. O sea,
se acostumbró a comer hielo para bajar
la temperatura central del cuerpo,
porque una cosa es la temperatura de la
piel y otra cosa es como nuestra
temperatura interna. Pues tío, el pavo
comía hielo para empezar con una
temperatura inferior a la que luego se
iba a poner. O sea, guapísimo. Vale,
entonces
porque es porque porque se demostró que
comer hielo era como la manera más
eficiente de bajar la temperatura
central real, ¿no?
Eso es. Ellos utilizan eh una píldora
que te la metes por el ano y te mide la
temperatura central, ¿vale? Básicamente
eh hay otras opciones quiero
link link aquí abajo,
aquí abajo. Hay otras opciones como el
core que te lo estiman, ¿vale? Entonces,
eh también son otras que se ha visto en
muchos corredores, a mí no me gusta
tanto, pero pero bueno, es una opción y
el objetivo es ese. Al final es cuanta
cuanto más tardes en llegar como a tu
temperatura umbral, como si fuese tu
FTP, pues más tarda en bajar tu
rendimiento a groso modo, ¿vale? y viene
siendo eso, es decir, no sobrecalientes
el motor. Y entonces por eso mucha
gente, o sea, lo veis en las cronos de
al tour de todo esto, que están
calentando con chalecos de hielo y
realmente es eso, o sea, no no han
inventado nada nuevo los de Gobic ni
nada por el estilo, pero
bueno, aparte que lo han sacado con un
diseño bastante bonito.
Esto durante
yo lo veo raro, o sea, no creo que
utilizases esto a no ser que fuese unas
condiciones s super de calor, que desde
el coche, ¿sabes? los pros les den un
chaleco con hielo para que se lo pongan
durante 5 minutos para bajar la
temperatura.
Eso estaba pensando yo que iban a hacer.
Claro, yo entiendo que por
yo me lo imaginaba yo claro en el tour,
o sea, y tengo ganas de ver si esto lo
usan o no. Otra de las muchas cosas que
comentaremos cuando hagamos el show del
tour, en plan los detalles de los
equipos, las movidas que van usando, las
fricadas máximas. Eh, otra de las cosas
es esta, o sea, en plan, yo lo que me
estoy imaginando cuando veo esto es eh
pues no sé qué equipo es Gobic ahora
mismo. Esos
es Gobic y Movistar.
Movistar.
Vale, pues me estoy imaginando que Enric
Mas va en el grupo delante, se están
acercando a subir Alpest, hay 40 gr y me
imagino a un Cortina que baja el coche,
se coge un chaleco y rema a por Enrique,
se lo pone
y le da el chaleco para que la hora de,
Claro, la hora de aproximación,
imagínate la hora de aproximación al
puerto, pues Enric tenga el chaleco.
Claro, si cuando empieza el puerto el
RCK sigue con el chaleco,
este cantidad de líquido igual pesa como
2 kg.
Ya yo no sé lo que pesará porque
no sé cómo funciona eso.
Te te pone 98 g, hombre. 98 g el
chaleco, pero entiendo que no pesa 98 g
con con todas las cosas estas. O sea,
no, hombre, pesará fácil que pase 1 kil
seguro, ¿sabes?
No, pero eso yo creo que lo vamos a ver
en cosas de esos.
Sí. Hm. Y luego al final esto es una
alternativa a la mítica bolsa de hielos
que se ponían en la mallita en la
espalda.
Y yo que sé, o sea, no sé cómo va a
funcionar la logística en carrera, si
está pensado para eso. Entiendo que sí,
cómo cómo va a funcionar, qué cómo va a
bajar el gregario, se lo va a dar, luego
el otro se lo va a quitar. O sea, lo veo
un poco complejo, pero entiendo que le
habrán dado una vuelta todo esto. De
hecho, ellos dicen aquí en lo de Gobic
pone desarrollado con los equipos pone
aquí, sí, eh, desarrollado con los
equipos World Tour, no sé qué. O sea,
para el usuario, para el usuario normal,
es decir, si vosotros no estáis viendo
ahora mismo, dices, "Oye, me tengo que
comprar este chaleco."
Hombre, a ver, a no ser que digas solo
vería para usuario medio, o sea, al
principio si eres cicloturista, en
principio no, no hace falta que te
cojas. Ahora, si compites y haces
competiciones, sí que para el durante el
calentamiento es una prenda interesante.
Ahí sí que sí que os puedo decir que sí
que podría ser una prenda interesante
para que la gente se haga una idea. Los
que nos están escuchando son 150 € es
decir, no es barato, ¿vale? Pero también
creo que un chaleco de estos, o sea, lo
más seguro es que te dure la de Dios
porque no lo estás usando en marcha. Es
que quiere decir, lo vas a usar para
calentar, no lo vas a usar en una ruta
de 4 horas. Entonces lo calient, o sea,
te lo pones, calientas con él y chao. Es
la única utilidad que le que le veo,
porque nosotros en carrera, ni siquiera
nosotros en nuestras fricadas, vamos a
tener alguien que te dé un chaleco y te
lo quites a los 30 minutos, ¿sabes? Eso
no lo veo claro, pero pero para calentar
sí que es algo que que de hecho a mí me
hubiese gustado tenerlo en carreras que
he hecho, la verdad.
Y luego eh tampoco sé hasta qué punto,
¿no? El año que viene, o el año que
viene para la cap, evidentemente nos
traemos una nevera y esto dentro full
gas. Pero lo que iba a decir es eh esto
a nivel aerodinámica no sé cuánto
afectará porque he visto otras
soluciones de otras marcas porque ya
entrando en esto he dicho, estos no son
los primeros, obviamente que otros
equipos están haciendo cosas y te lo he
puesto ahí Inetecía
eh, que es la que usa el Bisma, que es
una tecnología distinta. Ahora es un
tejido que ellos eh meten en agua fría,
no congelada, luego le quitan el agua,
exprimen el agua y digamos como que
aumenta esa sensación de húmedo que con
el viento en el ciclismo, evidentemente
se convierte en frío, ¿vale? Es como si
fueses ultrasudado, ¿eh? Y me ha
parecido una opción bastante distinta a
la que está ofreciendo Gobik y que creo
que puede tener algo más de sentido
porque creo que pesa menos,
¿sabes? Esto es lo que están diciendo
aquí, es que tiene un efecto de una a 4
horas y que baja la temperatura ambiente
15 gr.
Vale, estoy viendo aquí y lo único que y
lo único que hay que hacer para
prepararlo es sumergirlo en el agua un
minuto.
Pero no está está pensado para llevarlo
puesto. Esa es la pregunta. O sea, o es
solo para calentar esos 20, 30 minutos.
No, no, yo creo que es para llevarlo
puesto porque hablan de una a 4 horas.
Ya no. Sí,
una cu hablan del peso.
Sí.
Bueno, al final es para
dice que tiene hasta más de 100 usos.
El efecto, para que os hagáis una idea,
básicamente es como cuando sudáis
subiendo un puerto y te tiras para
abajo, ¿vale? O sea, ese efecto. Lo que
pasa es que entiendo, sin haberlo leído
mucho, que este tejido
mantiene la temperatura fría, esa
inicial la mantiene más tiempo. ¿Vale?
Entonces, por eso lo
sí es es es está está como centrado en
la tecnología de la transpiración a la
hora de evaporar el agua o algo del
estilo, que es lo que hablan varias
marcas que hacen cosas de este de este
palo. Y esto, por ejemplo, también
hablando de la aplicación en el World
Tour, lo veo positivo para hacerlo desde
salida, porque desde salida, oye, en el
bus te lo ponen, echas el agua, todo OK.
O sea, porque claro, tú lo que tienes
que hacer aquí es cogerlo, meterlo en un
taper con agua o alguna movida,
escurrirlo y luego se lo pone el
ciclista.
Entonces eso de salida OC. Pero en
carrera inviable,
¿no?
Bueno, sí es lo mismo.
Porque no van a tener en un taper en el
coche 40 mojados, lo sacan por la
ventana, lo excurren y luego se lo dan
al ciclista. ¿Sabes?
Te lo pueden dar en un habitamiento,
pam, toma, cógelo, ¿sabes?
Ah, claro, te lo pueden dar en un
habitamiento. Es verdad.
Pues eh estábamos viendo los temas de
refrigeración cómo eran de importantes y
qué otras
qué otras marcas habían sacado esa
tecnología. Hemos hablado de esa que tú
has comentado, la del agua, y también
tiene velotoce.
Velotoce, me lo habías puesto aquí, que
este yo creo que sí que lo había visto
en alguna cosa.
Es un poco chapucero, eh, para ser
Velotoce, también te digo.
Sí,
sí, era un poco cutre, pero es un poco
el mismo concepto.
Es el mismo concepto que el de Gobic.
Totalmente. Y luego me has puesto una
cosa rara que no he entendido muy bien
de de Nike, ¿no?
Sí,
sí. que hablando de la el mismo foco
hacia como conseguir que los productos
refrigeren más en el ciclismo, claro,
está el problema de que tú no puedes
usar tejido como ha hecho Nike en este
caso, que es un tejido como con agujeros
grandes para que, digamos, llegue más
flujo de aire al corredor y lo metieron
en el mundo del trail rally y luego, si
no me equivoco, Kipchog también corrió
algo con eso y demás. Es como un tejido
que será un tejido de este que respira
más o quizás esta es la propia
tecnología esta de que el húmedo se
mantiene frío, pero tiene como muchos
agujeros de refrigeración básicamente
para que para que se cuele el aire
e y y han desarrollado como ese ese
tejido y y la y y lo he puesto porque me
parecía interesante ver si tú crees que
en algún contexto en bici se podría usar
algo del estilo. Yo, por ejemplo, viendo
la cape, no lo sé. Es que al final las
velocidades son medias son tan altas que
creo que nadie se la jugaría a ir con un
tejido suelto porque a nivel dinámico
probablemente te
te jode mucho.
Tan holgado no, pero estoy seguro que tú
has visto algunas interiores que tienen
este concepto. Tú te metes las
interiores de las que son de rejilla
grande y son con agujeros grandes, o
sea, en plan están buscando un poco esa
idea, yo creo.
Entonces yo creo van un poquito por ahí
los tiros. Ahora, un mayote entero así.
Hm. Sí que los ultra de verano estos no
son tan abiertos, pero tienden a ser
también. Yo creo que buscan este
rejilla.
Sí, yo creo que eso a nivel científico
todos se basan un poco en algo parecido.
Unos lo ejecutan de una manera, en otros
deportes otros. Depende un poco de los
márgenes de movimiento que tengan, pero
viene a ser parecido.
Sí,
sí. Es que por eso te digo que no no sé
por dónde va a venir la tecnología de
esto. No sé si quizás los puntos de
contacto hablando de zapatos, calcetín,
eh guantes, quizás casco, no sé si hay
hay sistemas que se pueden ir
trabajando. No sé si para el casco, por
ejemplo, que no hemos visto nada de
refrigeración de la cabeza, que es uno
de los puntos como que más se calienta
cuando vas en bici.
Digo, no sé si en el casco se podría
hacer algo. A ver, ahí sí que cuando
sacan cascos nuevos, yo sí que he visto
en algunas marcas que hacen mucho
hincapié, ¿no? Que el aire entra,
¿sabes? Y sale como por detrás
refrigerando la parte de la cabeza. O
sea, yo eso creo que ahí sí que lo
intentan hacer dentro de las
posibilidades que hay, porque claro,
hablamos de todos estos tejidos y cuando
dices estar más refrigerado, normalmente
también tiende a ser estar menos
protegido, ¿sabes?
Claro,
o sea, antes habláamos si hablamos de tu
[ __ ] ¿no? Bu, pues tu [ __ ] en este
caso no tiene nada relacionado con eso,
¿no? Pero tío, te caes en asfalto y un
motorista va con un tremendo mono,
¿sabes? Que se resbala por asfalto y no
se hace nada y tú en el momento que
contactas con el suelo te estás
desollando la piel. Entonces,
sí, sí, sí. No, es un problema. Y de
hecho, si si no recuerdas mal, eh, mi
padre que estuvo con nosotros en la Cave
nos dijo, "Dios, ¿cómo que no hay nada
de protección?
que se haya diseñado para que, por
ejemplo, en bici de montaña puedas
llevar rodilleras y no moleste. Y es
verdad, dices, tío, en bici de montaña
la cantidad, todos los ciclistas de
montaña tienen las rodillas con heridas
y demás. Dices, codos, tío,
nos ha diseñado una rodillera que no
moleste, que de alguna manera eh, no sé,
la cape, tío, era peligrosa, era como si
hubiese alguna protección que realmente
no también te daría una sensación de
seguridad que bajarías de [ __ ] madre
también. Yo creo que que el tejido este
que dijo tu padre, que además yo creo
que una marca como Chondo lo usó en
algún culot, el diadema o así se llama o
Dinema.
Dinema. Vale,
es el mismo tejido que se usan los
radios textiles.
Pues eh ese tejido, por ejemplo, la zona
cadera me parece top. En su momento creo
que fue Raúl que lo usaba, no me acuerdo
si uso, que en Farma así me decía, "Tío,
yo con esto voy con una seguridad que no
veas, ¿sabes? Me lo decía tal cual. Ya
ves.
Y y por ejemplo, ahora que se llevan
también incluso a veces mangas largas en
verano por esa parte de la
refrigeración, o sea, zonas de contacto
como caderas, probablemente zona de
rodillo, zona de de codos y tal, pues
tío, igual hay alguna marca que se
calienta, ¿sabes? Y igual para
competición, no, tío, pero para
cicloturista medio que que igual vas no
necesitas tanta tanta transpiración en
ese sentido y puedes llevar un mayos
largo aquí. Padre es un claro defensor
del mayos largo en verano por el hecho
que te da menos el sol y todo eso.
Entonces, un mayot super fino de verano
pero con la parte de los codos con dema.
Ojo, ¿eh?
Sí, algo así. O sea, lo que no puede ser
es que todo el mundo vaya con el mismo
material que llevaba Pogachar en la
[ __ ] esta que se pegó, que llegó el
que llegó el culot y el mayot deshecho.
¿Sabes que es que protección cero, o
sea, es cero
cero protección?
Al menos al menos llevab como Vanerpool
que llevo con la mano hecha trizas por
no llevar guantes
acá. Eh, fama de no moda de los no
aguantes.
Habiendo abierto la veda de la carrera
que ya habíamos comentado, la Milan San
Remo, no sé si has visto que Pogachar
acabó la carrera con un cuadro que
estaba roto.
Sí,
que dijo el mecánico que me parece
no no se habría atrevido bajar así si
supiese cómo estaba el cuadro.
Total, eh, me parece heavy comentarlo
porque, [ __ ] o sea, yo creo que
Pogachar mismo si lo hubiese visto. Hm.
No sé cuál fue el fallo ahí. No sé si el
fallo es la responsabilidad del ciclista
de mirar la bici cuando la coge. Ahí no
hay fall
y decir, "Hostia, está rota." Y cambiar.
Ahí no hay fallo de nadie, tío. Yo creo
que tú te coges, te levantas, miras si
se te ha salido la cadena y a seguir,
¿sabes? No estaría pensando en nada más.
No piensas, yo creo que se te ha roto la
bici casi nunca, tío. Y menos en
carretera,
no sé.
Ya.
Bueno,
pues da da cierto da cierto miedo, ¿eh?
Sí, sí, pero si no se rompió bajando
así, pues ya sabemos que, chavales,
tranquilos, si se os rompe el cuadro
podéis bajar a 80 por hora, no hay
ningún problema. Con con una vaina
trasera, vale, es suficiente.
Correcto.
Vale, ya
otra cosa, ya terminando el tema Pogy,
¿eh? Que va a correr la Rubec y1 RS,
¿vale?
noticia porque el año pasado no la
corrió con esa. El año pasado la corrió
con la no me acuerdo cómo se llama el
otro modelo de Colnago,
la V4 o la V5.
Ah, la V4 RS. Eso es, eso es. Y este año
corre con la Y1 RS, lo cual pues tiene
toda la lógica.
Buah, qué guapo está Rube.
Buah, muchas ganas.
¿Cuándo es, tío? ¿Cuándo es? No me
acuerdo de fechas. Tes.
Eh, sé que Flanders es este fin de
semana, ¿no? El siguiente.
Ah, pues sea dos semanas. ¿Verdad que no
lo sé?
Bueno, miraremos para ver si se puede
hacer algo también un pre, ¿sabes? Un
pre, como una toma de contacto de lo que
luego va a ser el tour
con nosotros, ¿sabes? Vamos a hacer una
práctica.
Me gusta
porque antes perdona que saque otra vez
el tema de lo que hemos hecho
inicialmente del Tour de Francia, pero
eh también hacerlo como en directo puede
estar guay, ¿sabes? Directo y luego se
sube, se deja subido para un poquito
menos de realización, pero
pero full,
no sé,
también lo que pasa que si decimos
barbaridades no ahí no hay filtro. Si ya
de por si hay poco filtro, imagínate
así. Y no cortamos nada en esto, solo
cortamos cuando se nos apaga las
cámaras, ¿sabes? O sea, tampoco vas a
tener ningún problema.
Es
verdad, eso es verdad. Esto el hate que
no nos ha que no nos haya caído en los
blogs ya no nos va a caer. O sea, que
poco se habla de de la limpieza de
imagen que ha hecho Cristóbal en la
Cape, ¿eh?
Mucha gente, mucha gente diciéndolo.
Sí.
A ver,
yo lo entiendo.
Sí, o sea,
lo entiendo. Más contexto, más contexto.
Más te conocen mejor. Ya está. Te
conoces mejor, tío. La gente a veces
valora las cosas sin conoceras.
Menos mal.
Entonces,
porque imagínate que hubiese sido la
contra.
[ __ ] Cristóbal, he descubierto en
esta cape que eres un hijo de [ __ ] tal.
[ __ ] qué mal.
Est
es mucho mejor. Venía pensando que eras
un hijo de [ __ ] pero es que ha habido
mucha gente que me ha escrito por DM.
Sí.
Y me ha dicho, "Tío, me caías de culo y
ahora me caes bien." Y digo, "A ver, no
sé qué contestar. Me alegro."
Gracias. No, en plan, no sé.
Sí. O sea, menos mal, ¿sabes? Gracias.
Pero sí, me alegro, me alegro, me
alegro. Al final los blogs dan eso, dan
más contexto y la gente nos conoce
mejor, o sea, que de [ __ ] madre.
Sí. Bueno, tío, pues pasamos otro
episodio un poquito más corto porque
también nos tenemos que ir tarde y tal,
así que vamos a pasar a la Métela tú,
tío, que la metes mucho mejor.
Vamos a la sección favorita
de muchos de vosotros, no todos, pero
muchos. Bici o cepo. En este caso, la
selección ha sido hecha por Eduardo
Talaver.
Sí. Y aquí,
como siempre mencionar vicio cepo al
correo y fotos laterales, es decir,
horizontales. Buenas. Por favor, por
favor. O sea, esto parece una tontería,
pero es que me han mandado, o sea, de
verdad que he hecho la selección de
correo, que además hecho limpieza,
estado revisando antiguas y tal, que
digo, "Tío, te pondría porque tienes un
montaje guapo, tal, no sé qué
diferente." Veo la foto, digo, "Si, casi
ni se ve la foto." Una todo sombreada la
la bici que casi no se ve ni la marca.
Digo, "Hostia, tío, qué putada." Estaba
alguno estaba a punto de contestarle y
decirle, "Tío, mándame bien la foto."
Total, total, total.
Pero bueno, encima que que la enviáis,
pues bueno, eh, ¿qué? Empiezo yo con la
primera.
Venga,
venga. Nos dice, "Soy Carlos de
Pontevera, globero de 4 con2 Wo kilo de
FTP." A ver, a ver, a ver. Tag globero
no eres. Encima de cuatro ya no eres
tangero. Pero dice, "Os dejo mi foto del
nuevo cepo de acero, pensado para
disfrutar más del ciclismo y participar
en Prevets. Montaje cuadro a medida,
bloque hecho en Madrid con tubería
Columbus XCR, horquilla deda All Road de
carbono, ruedas Farspot Evo 4S con
cubierta tubeles panracer gravel King R
de 30 mm, miden 31,5 en esas llantas y
discos Galfer Grupo Duraz Didos de 12
velocidades con velas rotor Aldu Carbon.
Desarrollo de Gloverzo 50 34 y 1134
atrás. Eh, para brevets, viajes a
Asturias, Pirineos, tija recta y
manillar de 380 mm, born de carbono,
sigin berk berk plow potencia extralite
de 110 mm con soporte garmin integrado,
pedales lookque o blade carbon te
ceramic peso con pedales, soporte para
ciclopetador y portavidones 7,55
kg.
Ojo,
hostias,
ojo.
Me ha sorprendido mucho el peso.
Sí, a mí me ha sorprendido mucho
también.
¡Uf! [ __ ] era cepo inmediato, pero de
repente me he quedado pensando. Aquí hay
una cosa, chavales, y yo, como ya
sabéis, yo distribuyo Farsports en
España, por lo tanto, que me mandéis una
bici con Farsports,
os pensáis que directamente va a ser un
avión. Y no es así, no es no es tan
fácil. El contexto importa.
Entonces, lo voy a analizar como si
fuesen, en fin, las ruedas que son, pero
vamos a ver que aquí no hay
favoritismos, es lo que quiero decir. Y
esta cepo, o sea, este cepo,
este cepo ya,
esta bici de primeras hubiese dicho yo
que cepo. Ahora lo del peso me ha dejado
pensando un poco, tío.
Me ha dejado pensando el material que
han utilizado, ¿vale? Que habla tubería
de Columbus XTR. Es es lo que usan la
mayoría de de bicis de este material,
¿vale? O sea, que es como que hay esa y
otra gama que pesa como un quintal, ¿eh?
Entonces, no sé, no sé exactamente por
dónde van los tiros. Entiendo que la
horquilla es de carbono los suele ser en
estas bicis.
Sí,
discos galfer, buen detalle. Disco muy
grande adelante, es decir, creo que él
no nos ha puesto las medidas de los
discos, pero si te fijas, el disco
adelante es muy grande. Me atrevería que
decir que 160 es No,
puede que sea 160 a 140 atrás. Sí,
porque el de atrás no sobresale casi del
piñón.
Correcto.
Luego las
entiendo que esas vielas las ha puesto
porque no no tienen potenciómetro.
Sí, las Aldu Carbon ha puesto
Aldu Carbon. Ah, no, no puede que no
tenga potenciómetro.
Esas no tienen potenciómetro. No, yo te
lo dije en otros episodios, la gente las
utiliza mucho para montajes a cartas las
rotors, tío. No sé si por un tema de
peso, estética, por relación, calidad,
precio. Bueno, no sé, a mí me gustan,
pero
pero eso a mí, a ver, tiene cositas
interesantes.
Sí, sí, sí. A ver, evidentemente es que
esas ruedas son superligeras,
superligeras, o están por debajo de 150
g.
Entonces, al final la bici se le va a
quedar muy ligera. Claro, yo yo acabo
con estas bicis de de
aluminio, perdón, de acero
steel de de acero.
Al final cuando se pusieron de moda y
cuando la gente las usaba, por ejemplo,
también la les que en este caso de
aluminio, lo usaban para carreras, para
bicis que no se pueden dañar mucho, no
sé qué, tienen que ser más resistentes.
Cuando eso pasaba, pasaba porque los
cuadros de carbono se iban de precio.
Pero hoy en día
con las opciones que hay de cuadros de
carbono ligeros,
siento pensar que que más allá de un
tema de estética, romanticismo y que en
algunos de los casos estas bicis están
hechas a medida,
no entiendo muy bien el por qué, ¿sabes?
O sea, a nivel rendimiento, que es lo
que nosotros analizamos en vicio cepo,
no tiene sentido cuando seguramente por
lo que valga eso puedas tener una
Quickpro, una Tabelo o alguna bici de
una marca más común, pero una gama más
baja, ¿sabes? Eh, no sé, es que no sé
cuánto cuestan estas bicis de B bloque,
la verdad, pero no lo sé yo, o sea, yo
has dicho básicamente lo que pienso
también, ¿vale? Hay que decir que más
allá del romanticismo, ¿no?,
o sea, por hay gente que sí que me dice
gente muy entendida, ¿no? Si es que son
bicicletas muy cómodas. [ __ ] muy
cómodas, tío. Pues si tienes una buena
posición una bicicleta de carbono, no
creo que sea más incómoda que esta,
¿sabes?
Entonces, y si encima juegas ya con las
con las cubiertas de 30, tal, o sea, ahí
es donde vas a ganar la comodidad. No sé
si tanto en el material del cuadro.
Podrías, probablemente podríais ir con
una bicicleta de aluminio ultra cómodo
también.
Claro, este tío lleva unas de 31 y
medio, unas cubiertas de 31 y medio.
Entonces, con túes, que es lo que lleva
en estas llantas, 31 y medio.
Realmente el, o sea, con una bici, o
sea, no, prácticamente cualquier bici va
a ser cómoda si lo llevas en las
presiones que tocan, ¿sabes? Con ese
ancho. O sea,
no sé si eh
él dice participar en brevets. ¿Cómo es
un brevet?
Las brevets son eh carreras largas tipo
de 300, 400 km. 600 hay de muchos de
muchas distancias, o sea, está es
ultradistancia básicamente.
Entonces,
pues tío, yo para ultradistancia
buscaría algo lo más ligero posible, que
con los mismos componentes que llevas
ahora podrías montarte una de carbono y
le quitas medio kilo, probablemente,
como mínimo,
seguro.
Buscaría ligereza buscaría un toque de
aerodinámica. O sea, yo ahora mismo me
pongo en tu caso, no sé si los brevets,
¿qué pasa? Que los brevets a la gente le
da igual la velocidad, ¿cómo va?
son como más sociales, creo. Hay gente
que la Pero yo creo que habrá como todo
que habrá gente que vaya más a darle
caña y darle cera, ¿sabes? Y y gente que
va menos. Pero no sé, o sea, me choca
cuando dicen disfrutar del ciclismo.
Pero, ¿qué pasa? Que con una bici de
carbono no disfrutas del ciclismo. ¿Cómo
va? Pero bueno,
estoy intentando entender, eh, estoy
intentando entender.
No, esos son típicos comentarios como el
que te dice, eh, te se queja porque
aprietas en una marcha cicloturista y te
dice, "No, es que no vas a disfrutar."
Digo, loco, es que tú disfrutas a 150 W
y yo a 300, ¿sabes? Pero
claro,
esa supremacía de cómo hay que disfrutar
del ciclismo está en cualquier tipo de
crítica que la gente lo utilice.
Disfrutar del ciclismo. Es que eso me me
está jodiendo un poco. Disfrutar, yo
también disfruto, ¿sabes?
y disfruto de una bici de carbono, tío.
O sea, a ver, tiene componentes muy top,
pero si volvemos a nuestros inicios, te
la doy ahora mismo para que vayas a
competir,
ya está imposible. Y más si me la das
para una brevet,
no hecho una en mi vida, pero tantos
kilómetros
estoy buscando que la aerodinámica me
ayude en algo. Claro, claro, claro,
claro. No, no, nada, lo siento,
palco,
pero para mí es un cepo
ceparro. Hala, siguiente.
Dale tú.
Aparte que hay una cosa incoherente
sobre la bici.
Venga, a ver qué
es que si tú, o sea, si si tú vas a
montarte una bici de este estilo porque
es más cómoda,
una de las cosas que molan de las ruedas
de carbono, de hecho, Amador Nieto me lo
dijo en plan, las las está probando,
tal, tiene unas Farsports y me dice,
"Tío, son la [ __ ] y tal, pero son
rígidas, ¿eh? en plan, no es una rueda
que vaya tirando a la comodidad, para
eso te la compras el mismo modelo, pero
con radios de con radios de acero,
¿sabes? Con los sappin.
Entonces, para mí que montarle radio de
carbono
a una rueda, o sea, a una bici así como
que es contrasentido de lo que estás
intentando hacer con la bici. Esa que es
limar mucho el detalle, pero si no no
haberla enviado, ¿sabes?
Creo que creo que no creo que no es
coherente, por lo tanto entre eso y
otras razones cepo
es un cepo ahora que te la vi te gusta y
todo eso, perfecto. Está a tope. O sea,
tiene pinta de estar muy bien hecha. O
sea, yo he mirado la parte de las
soldaduras de detrás y tal y tiene pinta
de estar bastante bien, pero sí es un
tremendo cepo.
Dale tú segunda.
Pero es un cepo. Perfecto. Saludos desde
Cuenca. Ap Cuenca. Aquí os dejo mi
cervelo S3.
¿Qué modelo es ese? Con estos
componentes horquilla, vale, no nos pone
nada. Cervelo, ah, bueno, al carbonert
strefk, material de horquilla, carbono,
gracias. Desviador delantero, Shiman
Ultegra, cambio trasero, Shimanul
Ultegra, Biela Shimanul Ultegra, freno,
simantegra, Dios, viva la variedad.
Ruedas MV Carbon Moi, DT Swiss 240. En
caso de que sea cepo, la consideraríais
como ganga. Costó 1100 € Uh,
uh, ibas para cepo directo y me has
metido ahí un 100 pavos.
¿Qué modelos son las MV Carbon Moy? Ni
[ __ ] idea. Serán unas antiguas porque
estamos hablando que esto tiene freno de
zapata, tú.
Sí, sí, sí, sí, sí.
O sea,
esta la he metido porque hacía mucho que
no metía la bicic de zapata y como yo sé
que hay gente que todavía tiene estas
bicis
que se se niega se niega al progreso de
la tecnología
o simplemente porque le gusta. Yo lo
entiendo, eh, yo lo entiendo, eh, no soy
antizapata, eh, hay contextos en los
cuales,
¿vale? Yo, para mí el freno de zapata,
la única razón por la que creo que se ha
quedado atrás es porque no entran
cubiertas anchas.
No, no entran.
Punto. Porque ya no puedes llevar 32,
casi en muchas no puedes llevar 30. O
sea, por eso se ha quedado atrás el puro
hecho de frenar como tal. Hay ciertas
zonas como puede ser Murcia, por
ejemplo, donde el freno de disco,
necesitarlo, no necesitarlo, buf,
tampoco es una necesidad máxima con una
bici fren zapateria es guay. Es más, las
cosas que van alrededor de ello. En el
caso de esta bici, las ruedas no las he
encontrado, pero bueno, vamos a darle
por válido que son envi que no sean de
pegatina. Eh, el hecho de que el
amarillo del cervelo sea distinto del
amarillo de las ruedas es trágico. Es un
es trágic.
Yo al principio pensé que que el
amarillo de las ruedas, digo, igual es
el reflejo, ¿sabes? que tiene algo de
son las típicas plateadas, pero es que
está detrás de una pared amarilla,
¿sabes? Y pero no no son amarillas.
Sí, no no
son amarillas y luego de cervelos
tirando a verde. Tiene otra cosa esta
bici
que me llama mucho la curiosidad.
¿Qué es? ¿Qué [ __ ] ha pasado con la tija
del sigín?
Bueno, esa tija es rarísima,
o sea, entiendo que debe ser, yo que sé,
entiendo que sea una tija,
en su momento la venderían como entre
aerodinámica para que
comodidad porque flexa un poco, ¿sabes?
O algo así.
Sí, tiene toda pinta de algo.
Es me parece un cepo cepo absoluto. Qué
cosa más fea.
Sí,
este,
a ver, hay una época muy oscura en en
las marcas de bicis, tío, en esta época
que es cuando se está mezclando el freno
de zapata con la bici aero. Está
empezando el tema del aero, pero no del
todo. Entonces, hay guiños, pero tal que
es que es que salen cosas. Mira la
potencia.
Mira la potencia que no cuadra nunca con
los espaciadores, por lo que dices
principalmente,
nunca.
Esa potencia
porque es una potencia típica clásica
con, o sea, una horquilla, perdón,
clásica redonda, tal, pero le intentas
poner una potencia un poco más aero,
tal.
Luego eh este tío nos escucha en el
podcast y por lo tanto quiere meter
neumático ancho y lo ha hecho lo más
ancho que puede y se nota porque es un
esfuerzo. Se ve que ahí lleva 28 y se
agradece de hecho. Pero ves que como
pille una china,
como pille una china con la rueda de
atrás, reventa el cuadro,
o sea, lo va limando en plan que estoy
haciendo zoom. Estoy haciendo zoom y no
veo la luz.
Hago zoom en la rueda de atrás y no veo
la luz.
Estos son los orígenes, tío, de la S5
que ahora tanto queremos.
Ya. Pues fíjate todo. Es que ves, nunca
se puede juzgar un proyecto cuando
empieza, ¿no? Pero pac
y y es que al final dice, [ __ ] por
considerarlo de la ganja 1100, tío, el
otro día en el anterior vicio cepo nos
mandaron una bici de 1800
con un montón de detallitos que dices,
"Me quedaba antes con esa," ¿sabes? por
unos euros más.
Es verdad que 100 11100 €
1100 € que te compras 11 € precio.
No, no, este tío va con carbono full
tegra
eh, unas ruedas, o sea, David está muy
bien por 100 € pero ya no tío, por aquí
no pas. No sé qué alternativa tienes,
pero está claro que y aparte, por
ejemplo, es es como una marca de estas
que empezaron a vender las bicis con
Grupo Ultegra, pero por no poner las
bielas Ultegra pusieron las suyas de su
propia marca o alguna movida y las
bielas esas quedan horribles. No sé.
A ver, a ver, por 100 € es porque es una
bici de segunda mano, ¿sabes? Una
segunda mano que el tío le habrá
cambiado las pielas por cualquier
circunstancia, ¿no?
Ya,
no sé, tío. A ver, te dejo que des tú el
veredicto, pero
no, o sea, es un tremendo cepo 100%.
Vale, gracias.
Vale, siguiente MMR MMR Adrenaline 2025
ruedas Bora WTG de 45 grupo Campañol
Super Récord 5440 1132 Buen desarrollo.
Bielas de 170 con potenciómetro en el
plato. cubiertas Victoria Corsa Pro de
30, Tija FSA SLK, Siginele Italia Pro
Team, Portavidones Elite Custom Race Xos
160 adante 140 detrás, Pales Ultegra,
soporte de Galmin lo llevaba ahí porque
la foto la hice el día que la estrené.
Llevo un soporte de AliExpress.
Ah,
bueno.
[ __ ] qué guapo está el campanolo, tío.
Está guapísimo.
El campanolo es bonito, tío. En general.
Sí, es muy bonito. Es muy bonito, tío.
Las vielas son muy bonitas y con esa
cadena dorada, tío, mola.
Tiene un toque.
Mola, mola, mola. Sí,
pero [ __ ] a ver,
esta bici la vende MMR con campañol,
¿eh? Pues eso no tengo ni idea. Puede
que sí, puede que sí, pero la venda no.
O sea, aquí hay un apunte interesante.
Es, o sea, si utilizas campanolo, porque
te mola esto, el ciclismo, eres ahí
bastante purista y dices, "Voy a [ __ ]
campanol, aunque ya sé que está un poco
muerto, pero me mola." Vale, además un
super récord, o sea, tecnología italiana
full, tío. No me puedes llevar esa esa
eh tija de Sillin. No me jodas.
O sea,
eso pienso yo, tío. Eso pienso yo. Rompe
la elegancia. Si fuese, si hay algo de
elegancia, la rompe.
Claro, es como si te pudiésemos valorar
esta bici porque, tío, te has cuidado
ahí Campanolo, ruedas Campanolo con
grupo Campanolo, perfecto, todo en
coherencia. Oye, bicicleta escaladora
con su puntito clásico del Campanolo, no
sé qué tal. Y me pones un una tija de de
sigín que valga el señor, tío, que sea,
ponte una AliExpress o que sea, yo que
sé.
Sí,
condiciones.
No sé. Yo lo veo,
se parece a la de la cervelo.
De todas maneras, este tío se ha montado
la bici por, yo creo que por por partes,
porque no veo en la página web de MR
ninguna oferta con Campañolo.
Pues igual ha comprado el cuadro,
¿eh? Igual ha comprado el cuadro. Y si
has comprado el cuadro, ¿por qué compras
este cuadro? Es una pregunta que yo te
haría. De hecho, toda la oferta MMR es
muy pobre. Es muy pobre. Estoy viendo
aquí la página web,
sí.
Y es un equipo que va al tour este año.
Sí. y ha sacado bicinueva. La la podemos
comentar en algún vídeo si la si vemos
algún análisis.
La Elion, ¿no?
Sí, algo así.
La Elion sí, es que la estoy viendo y no
sé, me parece. Bueno, ya la comentaremos
en detalles, pero
comentar,
en fin. Bueno, vamos a centrarnos en la
que tenemos aquí. Eh,
no lo entiendo. No lo entiendo. Por
ejemplo, vale, casuística, si me dices
que eres el señor de la bici previa, que
iba a hacer un brevet y que se estaba
montando la bici así como con líneas
clásicas y tal porque le da un poco
igual, no sé qué, pues a lo mejor sí que
me encaja ese cuadro,
pero tú no me has dado ese contexto, tú
me has mandado esta bici y me has dicho
que no me has dado contexto. Por lo
tanto, estoy aplicando mi contexto y no
entiendo del todo con el precio, con lo
especial que es, ¿sabes?, o sea, lo
especial que es montarte un super
récord. Yo entiendo que si te montas un
super récord no eres un usuario que está
buscando una bici mega práctica, eh,
fácil de arreglar en un taller
cualquiera para viajar y movidas. Eres
un tío que ya te gusta un poquito los
detallitos, ¿no? Porque si no te montas
en super récord, entiendo yo.
Total,
claro, eso de la mano de ese cuadro
no no no me termina de encajar. Aparte
de que la cantidad de espaciadores está
muy en el límite. Puede ser que sea
aceptable, la verdad es que me Pero está
muy en el límite,
muy muy en el límite, ¿eh? Me jode, tío,
me jode, me jode, me jode, pero no le
veo el sentido porque además esas ruedas
son bastante estrechas para la época en
la que estamos, etcétera, etcétera,
etcétera. El precio es relativamente
caro. Todo lo campañolo no es económico.
No entiendo. Es otra vez como que falta
coherencia, ¿sabes? Eh, si me hubieses
enseñado la bici tirando, no es que
también hubiese sido un cepo. Es que ese
cuadro es un cepo. A día de hoy parece
un cuadro de ciclocross, tío.
Parece un cuadro de ciclocross, sí. Y
tanto espaciadores. Buah.
O sea, a mí me duele un poco, ¿sabes? Es
como que no lo no lo termino de
entender, no no lo termino de entender.
Lo estoy queriendo entender, eh, porque
marca española, tal, no sé qué, pero en
qué momento saca MMR eso como su bici de
carretera, ¿sabes? Ahora han sacado la
Aero, pero no sé, tío. Es es que no
podemos decir que la bici de Acero era
un cepo por no tener ningún guiñ
aerodámico y tal y de repente darle un
pase a este. Es que no es viable,
¿no?
Eh, no, no, no es viable. O sea, no es
que yo no sé dónde [ __ ] la verdad. He
dicho que es la bicicleta según la sacó
de la tienda, entonces pues entiendo que
hay muchas cosas que todavía no ha
puesto, pero pero ya si eso para cuando
las pongas, pues no lo habes enviado.
Claro. Y el soporte del Garmin ahí, tú
me dices que ahora llevas uno
AliExpress. Okay. Pero la foto me la has
mandado con el soporte ahí de gomas
y los espaciadores, claro, no sabemos si
luego los bajarás, pero de momento están
ahí en la foto.
Nosotros tenemos que valorar la foto.
Sí. Y aquí
y la foto es lo que da.
Se viene.
Sí. Y teo
parro. Buah, tres de tres llevamos. A
ver si el último si el último se salva.
Venga.
Oh, se vienen cositas.
Te lo leo. Os dejo por aquí mi cervelo
S5 Five Black.
Cuadro cervelo S5 talla 51. Ruedas high
level HL3 50 45 ancho interno 26 externo
32. Peso 100 g. Cubiertas Victoria Corsa
Next 30 mm. Recámara right now 24 g.
Grupo Ultgrad 12 velocidades.
Portavidones T race carbon. Sin. Se
Italia SLR SLR carbon. Pedales Shimano
con medios de potencia fabero, asioma,
pedal de un solo lado. Peso de la bici
tal cual está, 7,4 kg. Colaf made in
Farsport. Lo pone entre entre
interrogaciones. Próximo upgrade, eh
plato 54 mche y casete durace 1134. Peso
60 kg, mido 1,74. Y mi FTP es de 4,9 W
kil. Ojito, eh. Este anda,
este anda para arriba,
para arriba.
Este anda para arriba porque 60 kg,
eh,
bueno, 5 W kilo, ojo, eh,
ojo, eh. Sí, pero sí,
pero bueno.
A ver, se 240 300 W. Va por el llano a
FTP. ¡Uf! Se te complica, ¿eh?
300 W se te puede llegar a complicar,
sí. E,
justo iba a hacer el comentario que él
mismo ha hecho,
que es que para haber comprado unas
ruedas, digamos, de no una marca tan
conocida, creo que el peso es un poco
elevado para la profundidad de perfil
que te está dando. Por eso él mismo pone
lo de Collab Made in Far Sports. Sé por
dónde vas, colega. Te entiendo, te
entiendo. Estoy contigo. Eh,
pero la B está guapa, ¿eh? A ver, está
muy guapa y también te digo es una de
las cosas, ha hecho una cosa que hemos
hablado en otros episodios de Vicio Cepo
y es como es un tío ligero, ¿dónde va a
fallar? En el llano, ¿no? Pues viciaero.
Sí,
sí, totalmente, tío. Ha apostado por
mejorar sus debilidades,
sí.
No reforzar sus fortalezas.
No se le ha ido de las manos como el
manillar ese que vimos en el anterior
cervelo del anterior episodio, sino que
de un manillar correcto.
Sí,
está no sé, tío. No sé muy bien qué pega
sacarle a esta bici, eh,
como mucho que pone recámaras right now,
¿sabes? Va, va sin tubeles. Cuidado con
eso.
Ya es que no sé si esas ruedas son
túbeles o no.
Entiendo que ya cualquier rueda moderna
sin duda, sin duda. La bici está como él
dice en 74 que estamos con las
tonterías, ¿no? Pero 74 para una bici de
ese tamaño.
para un tío tan ligero.
Es una bici relativamente pesada.
Relativamente pesada.
Bueno, sí, es que es una talla muy
pequeña, pero bueno,
está al está por debajo del 7 y medio.
Vamos a darle sí,
sí.
¿Sabes ese toque?
Le le lastra bastante, ¿eh? También te
digo que cada gramo se nota cuando pesas
tan poco. Cuidado con eso.
Claro. Bueno, te digo que para mí, para
un tío como yo, pues dices, "Okay, pero
para un tío tan ligero, pues te puede
llegar a, ¿sabes? Si es al final eres un
tío ligero, okay, te has comprado una
bicicero, pero eh en la aproximación al
puerto tú vas en el grupo escondidito,
como te dé el aire, te quedas en el
palco. Entonces cuando llegas al puerto
ahí tienes que estar ahí con tu bici
ligera bailando, fumándote toda la peña
porque tienes los números para fumarte
la peña para arriba.
No sé hasta qué punto te puede llegar a
alastrar.
A 7 con un tiene que llegar a 7,1. Hay
que tienes que arrancarle 300 g a esa
Sí, para mí 7 con1 es el peso es el peso
bueno.
Sí, sí, sí.
Pero bueno, ahora más allá de
para para hacer esto rápido, te voy a
hacer la pregunta que hacemos siempre
cuando tenemos dudas.
Si te diese esta bici para hacer algún
evento, alguna carrera y demás, estarías
contento
hombre. Pues sí, sí. O sea, yo veo esto
y tío me jodería no llevar tubeles,
sería el único que me jodería al máximo.
Vale, eh, de verdad, no sabéis lo mal
que lo paso si no llevo tubeles, pero eh
aún así sí que la sí que la llevaría a
mí me jodería, por ejemplo, no llevar
unas ruedas un pelín más de perfil ahí,
no sé, no sé si esta es la bici a la que
mejor le queda esa ese hondeado y demás,
pero pero creo que iría bien, tío. Creo
que iría bien.
Yo creo que iría bien también, así que
esta se va a salvar
sobre la campana.
salvada al palo, pero salvada avión.
Vale, chavales.
Y nada, esto lo estáis escuchando el
domingo 29, así que hasta el martes 31
podéis abajo en el link de la
descripción también haceros con la
equipación de Keap Epic. Así que
chavales, si habéis llegado hasta aquí,
contraseña Ane, abajo en la descripción,
Mayot Oculot o la opción de mono, la
tenéis, así que haceros con ella porque
hasta el día 31 luego se cierra, no se
va a poder reservar esta equipación
nunca más en la vida, para que lo
tengáis en cuenta.
Nunca más en la vida. Qué basto, ¿eh?
Que menuda guerra ha dado el link, ¿eh?
La gente se ha quejado mucho, tío.
Tío, ha dado mucha guerra el link en
Instagram principalmente, macho. Y
también cuando lo envié por correo,
envié la newsletter, que también os
podéis suscribir porque os mandamos
alguna enlace y alguna cosilla y también
día de horror. Bueno, cosas, tío.
Así que nada, pues hemos terminado, ¿no,
chaval? ¿Tú corres este fin de semana
más?
No, este fin de semana, chilín, que
estoy reventado.
¿Cómo te vas, Pandorra?
El sábado me subiré.
Muy bien. Vale,
así que nada, venga, hablamos. Disfruta
por Sudáfrica,
chavales.
Chao, capos.